a signal processing group
所以我設計
我的訓練
抱歉actually我只是有一件事
變更你可以只是重新啟動那
去就夠了
okay
uh 謝謝 簡介 噢 我的
愛丁堡 在 奧地利
技術大學在的
尼德蘭
我將成為部分
電機工程系
一個訊號處理群組我們設計
信號處理算法以及關於
六七年前我讀
首次有 Carl 的一篇论文
是叫 Rough Guide to
腦朵
這對我來說真是
神奇的信号處理如此所以
我正在努力與合作
我實驗室的人
on realizing realizing agents that will
設計將自動化設計過程
對信號處理算法而言
你知道我們是透過訊息做這件事
通過 我們 希要 說說 那麼事
今天
「嗯 呀 我是泰森 我是一個發帖者
與鳥的實驗室我在那裡完成了我的博士研究也
主動式推論如何自動化
那些過程以及還有一起
與 米歇爾 克勞斯 及 各同仁
從實驗室我們建成了這個工具箱叫做
「我要講話也要走
你通過 uh 我們如何應用那在
那做一些酷的事
那算是後續
「嗨，大家好
भगव 我是偏係實驗室的一名博士候選人
也在 hue 在大學而且是啊 我
工作主要是關於反應式訊息
那我們希望會有助於主動
推論也是如此，但那也是為了
後來我會談到它
在我
時 我的
涼快 謝謝
我該去嗎嗯去做點什麼
介紹幾張 slide
讓我們看看那
yeah okay um
讓我看能不能分享我的
看來不錯
所以
這是
第一張是埃因霍温
um because you may wonder where is i
知道阿姆斯特丹很熟
關於
南 Amsterdam 100 公里之處
到比利時邊界，不算太遠
從德國遠離要么
這是相當高科技的城市
菲利普斯
從右邊起源和開放
你看到中心的一張照片
右上是一個視圖
我們的-campus
科技大學
這是飛行視角的群體
穿越五個
我們的-campus
所以啊
here let's see if i can share a pointer
yeah so uh this is the building for
電機工程這是哪裡
我們是
iOS Lab 簡稱為 贝葉斯
智慧自主系統那是
我們試圖建立
我們約有三
讓我們說是職員 是研究人員
目前六位博士生 Dmitry 是
one of those pc students
我們有空缺位置如果需要
觀看那的人對感兴趣
機率編程 或 如何做出
推理工作
這時我們在嘗試做的是什么
everybody在這個呃forum右這里是
這想要展示的是它的唯一
thing that's really going on in the
腦是
為能量最小化或期望自由基
能量最小化
要做一切
那是對我們一個巨大的鼓舞
我們的工程師就是這樣做
基本上我們希望將這放入
且讓機器人
學習如何騎腳踏車
但這個架構的美處在於
工程目的在於它幾乎
一個解決方法來到任何
問題如此
如果我們能做得到，你可以教一台機器人
如何寫一個
能量最小化我們也可以
將此應用於虛擬實境並設計
耳鳴器甚至的算法
自駕車
讓我們說
工程就是這樣，它只是其中之一
總是同じことだけれどもただ
提出模型並最小化自由意志
能量
無論應用程式是什麼都
它是非常呃
誘惑的
能量功能
是觀察結果的函數
是流來的資料流入
通常是
well could be at
每毫秒所以這是相當時間
變動的功能
和潛在變量的數目讓
空間中的潛在變量是
通常非常高所以我們有非常高
時間的多維函數
變化
和
我們現在要 minimizing 那(now the brain)
右腦非常擅長這件事
uh what is a 10 to the power of 14
synapses 100 billion euros
但是一個正常
優化庫和模型上或
Python 不足以 你不能
最小化時間變化的函數
千變量在
MATLAB 不會 works
我們這裡需要somethingQuiteRadical here
而我們採用的想法並非那是
radical again we just take inspiration
從腦到腦是腦
訊息 Passing 的網絡 得出了
在我的領域中
在訊號處理
或信息论而言
這是已正式化了，有篇文章
由
Dave Forney於2001年
圖上的碼 正規實體化 he
叫它正常因子圖但
為戴維·弗諾的榮譽今天
他們叫做forney風格工廠
圖
和
這是因素起源的地方
談論的圖表和
幾年後
漢斯 安德雷亞 漁獵者 在 大學
我已經做了這個
受歡迎在訊號處理
社群已經在約2007年左右存在
在他的文章中可以看到這些 uh
這些典型結構如所述
那是我們將會後來也展示這些
Kalman 过滤器
這是 Tristan 那裡也談到了真正的事情
關於這些種類的結構如此
這是啊啊
我們想要在我们的語言中做的是
合併什麼
從神經科學的啟示
社群並將它與我們
知在訊號處理中
信息理論關於因素圖的理論
且使用這些工具來實現這
uh so today
我們有一個 presentation 是以文字為基礎
從線條
uh on how to do message passing by
是的
那是我們寫的
嗯你知道吗
的名稱當然指的是Forney
和泰國人將展示如何做主動
以之
then we're also working on a new version
它是反應式訊息傳遞且
Dimitri 也
我會稍微談論那件事
那便是我所有了
um i'll give it back to you dan or maybe
唔
可以繼續你喜歡什麼
我會
停止分享螢幕
看
超有趣感謝你很多的
情境與
將會很有趣聽從
有可能的任何反思的作者
你提出的點如何
它被應用在一種非常特定的方式中
因為你提了很多主題
我們總是談論的
簡化的一種統一方法的
the challenges of ongoing optimization
問題與汲取靈感自
大自然有如此偉大的事情我想我們可以做到
跳到任何一個
是 presentation 的部分
你們都偏好
alright 當然 我 就 去 尋 想試試看
分享我的屏幕
看看那是否有效
選擇 Windows 規畫板 整體螢幕 确定
非常多更多
現在
你可以讓它看起來在你的
側面 我會在那裡調整它的大小 好了
很好看
there we go all right
謝謝再次有我們 可以
點開吧 我會給你一點
抱歉，這裡說你是
分享你的鏡頭你可以隱藏
那小的Jitsi東西
和 它  去了
感謝你
所以嗯 是的 我會給大家一點
如何開始
透過假想實驗室進行虛假訊息傳遞
context of active inference
為了給一點動機
這是關於這場演講的粗略說明
我們對其中情況感到興趣的地方
我們有一些種環境
我們有環境過程
那是在那環境中運行
我們希望發展一個具有
某些目的或有目的的
環境中的任務
而代理人被允許
發送動作至環境和
操控那環境它就會
接收觀察
在環境過程中有
some
「那裡正在運行的功能和它
可能是我們運行的模擬那樣的
那跟它互動，或者甚至可能就是
不在跑什麼
the real world and somehow we want to
建立一個能做到某件事的代理
在那世界中
從哪裡開始呢
這是從康ANT 和 ASHBY 的一篇論文
在20世紀70年代
他們有一個有趣的定理
那是說
每一個良好的系統監管者必須是
那系統的模型
所以
那實際上意思是如果你想要
建立一個代理人
那調節或
操控我們的系統環境
我們必須建模那個系統
如此作為
我們是從事工程的
建模型
生成模型精確而言
這是模型代表我們的信念
關於
如何觀察
跟從我們的操控行动
由函數f來表徵我們
的控制
也有些潛在狀態隱藏
那之間作為中間
觀測與控制
現在
推理前進是一回事但
我們想要做的就是觀察
且然後提出控制措施
帶我們進入有利狀態
那是_where
自由能原則的想法
且主動推論來到
所以如果我们想要
看此為假說以便若
我們要建一個agents能做
爲此 我們 可做
透過最小化自由能量 Bound 上
驚喜
我們想要建立一個能夠避免的代理人
surprises and by that we can do bayesian
那環境的推論
我們必須建立一種免費的
能量功能
為代理人優化
那由那個時間長度做推論
和
我們定義為能量函數
as a kl divergence between the
一種約略的
posterior that we postulate that we here
define q t
並且最小化此能量函數
然後將允許我們逆向推理
從觀察走向控制
那是大約的idea
和
這提出後我有選擇了
做
所以舉個例子一個大的選擇那就是
我想知道如何選擇我的模型
我該如何選擇我的f
讓它這樣
對我有用
而且我該如何選擇我的qut
我該如何選擇因子化
那是
使得我可以做出我的推論
和
那是種試驗的過程
且誤差
和嗯
作為工程師 我當然要建造
the best model that i possibly can
如何我才能更快地
透過試錯的過程而成為可能
錯誤那給我最好的標記
最佳模型
這就是模型的想法開始的地方
設計循環來了
這再次受到戴維的推廣
比
他在2014年的论文中建立計算
批判重複
他提出了一個循環其中包含
工程師提出一個模型
然後你可以用那模型來
推論你所關心的量值 Given
資料
你若要像
那你要批評它
基於
well the performance that you have
重新評估你希望重覆建立
你的模型
推論
再一次
看它然後表現如何
直到你滿意且可以應用为止
它在你的代理人實踐中可能是這樣
真實世界設定
然後挑戰就在於接著如何
我該不通過這個設計循環嗎
盡快 Possible translation might vary slightly based on context, but this is close.
我們希望要靈活我们希望要
自動化事物
自己提出模型提案
something
那你就必須要做為一個
工程師你必須想出一個
提议
你如何相信世界運作
但一旦你有了那
其他都可以自動化
你可以由這些量來推論
概率編程你可以
評估自由能量作為衡量
模型表現
和
自動化這個循環將是關鍵
對一個代理提出模型提案
將在實踐中有用所以你想要
快速通過
可能
所以我們選擇特定
我們選擇向量圖
代表我們的分離模型
因為
在圖中你可以做一些操作你
可以新增節點刪除節點你可
重新設置事物非常
快速且一旦你有了圖形
你模型的表征你可以做
圖譜上的訊息 Passing 在那裡
自動化推論
你可以甚至評估自由能為
貢獻在那
圖像這樣我們選擇了一
圖形表現那是為什麼
我們想要做消息 Passing 因為我們
想要快速設計模型
讓我們能設計有效的代理人
現在這些圖表如何
如何建立一種類似的工作
有效圖像或那看起來是什麼
喜歡
我們選擇一個特定的表徵
我們的模型
這是其中一個我們有例子的地方
通過 x5
我們有三個因素 f、b 和 c
的圖像在此右方是
那的圖示表示方式
模型
and as you can see the edges correspond
到變數和節點
符合向量
邊緣與節點相連
the vectors are in arguments so here you
看節點fa連接邊界x1和
x2 well that is because x1 and x2 are
的論點
現在
我們如何在這個圖上做推論
so suppose that we observe x5
這是這個小實心所顯示的
正方形
我們想要計算我們的信念_over
倍  倍
你做什麼 你規化
everything且
透過積分我指的是你整合
出每個變數
除了你感兴趣的那个
接受
你將所有都消去然後你你就
加入這個限制，你觀察到x5
現在如果你有個大模型
這整合變得非常
因為這是很繁瑣的
你這裡有四個變數要
整合
所以
這間這間整合空間
那真的如果想要做就爆炸了
這是naïve地
但你可以聰明地處理這事
你可以
重新排列這些積分根據
各自的術語
所以舉例來說
這整合過 x5
well there is only one factor where x5
這是爭論的主題
所以我可以用分配律來
將此整體帶入
這樣我會把這些積分分成
更小的部份，可以管理的部分
這是訊息交換的地方
從
訊息 Passing 兩字 已經 解決
這些整合一個接著一個
所以我可以先整合掉x
這裡有一個例子x one
哪
我們說總結了所有資訊
在個方塊，它我們
訊息第一則這裡結束那樣
this orange box
然後它可以繼續到底部
整合理論消去x5
我收到另一條訊息
我可以使用這條第二則訊息
在第三則訊息的計算中
這樣你就得到
a nested solution approach
我在哪裡使用我所解決的方案
有兩個訊息
計算message三的訊息
你看到最終那是
這兩者的乘積
邊緣訊息相撞之處，對x2
將給我
我的比例信念 我的比例
後驗的
過了兩倍 Given 我 所 觀測 到 的
所以給一個小小的例子
那特定節點是如何工作的
這是等值約束節點
我們使用
-as
as a constraint
到
束縛信念以
邊緣邊界相等
um 和他們會做的是
追蹤 如果我們繼續做數學
這裡
這是節點函數的樣貌
像是這樣我說Okay它是函數
三個變數x y和z
且我限制 z
是 x 且 我 縮束 z 還 規約 為 y
所以
則 x 也将是 y 若我束縛
那兩者相同
那麼讓我們看看能否 Derive 消息
基於此
所以
我要將資訊總結
進入這個橙色盒子
我可以使用子產品規則來那裡
我有兩個訊息同時進來了
從左邊和下邊
我將那乘以節點函數
從等值節點和我想要
perform this integration
現在我替換了
這是
此節點函式在此處進行分隔
整合然後我可以使用
(property) 轉移
到
將這裡的論點替換為x
與 y 為
的arguments
所以我基本上就是這裡所做的
我能夠計算這則訊息
三乘以兩個訊息
從左邊來的和
底
現在如果你眯著眼睛稍微摺疊一下
你看好像你透過眼眸看我
你可以kind of認識
這裡有一個比例基底規則
所以你可以說，基本上來說
此訊息三代表我的
後驗的
則訊息可表達我的先驗
一個message給我的可能性
然後我有比例後驗
message三然後我可以再傳遞給
的模型
這節點也常被用來類似
結合來到的資訊
從左邊和下邊
這是一個非常快速的介紹
進行訊息傳遞
um we have derived lots of rules also
從文獻中也實現了一
許多已經導出的規則
進入一個偽造的實驗室
基本上
那
排程與
這則訊息計算給你
你就不必去想那件事
太多 如何重新分配這些
積分如何導出
許多特定節點的更新
um so that's kind of
我們可以有的東西
自動化
uh on that side of the uh of the design
循環
現在
有任何問題關於此嗎
我正在快速瀏覽這
這是我要做的下一事物類型
想要走-through一個例子
這是相當自然的點罷了
人們有問題他們
可以讓我停下來想說你
快速前進了
我想看看例子會好
然後我們有一些問題在
Live 課talk 通和 也 還 欢迎 任何 人 參與
再加更多
all right sure sure
如何在實踐中這樣做
in an active inference context so this
是一個小小的例子，它叫做
貝葉斯溫度
我们在一個環境中有環境
所以
且我們有一輛小車可以
它可以移開它
熱源或是它會移向
源
現在的位置與熱源的相對位置
這是我們稱為x的
在每個位置都有
特定
溫度我們所量測到的
定位是我們所謂的 y
我們偏好處在一個
四度温度
不 知道 它 是 某些 事 呢
選擇
我们现在控制這輛車
moving it left or right and our control
這是我們向左移動的速度
或直譯為且稱之為
ū
這是我們的環境
我們想要為那建立一個模型
所以
在主動干擾中我們想要
做是
我們想要推理
從我們希望到達的狀態
我們必須應用的控制
現在在這一刻
到那裡的未來訂單
我們想要做的是我們想要做到
從現在時間往前推理由
時間
往上進入
some time horizon big t
和
未來 我們 想 考慮
如何agent將會移動
我們希望那個代理人處的位置
那時和最後我們會想要
溫度為四
那是狀態空間模型那
代表我們對於這個代理的信念
將
自己在世界中移動
有  觀測
coming in of a specific temperature
我們可能已經採取了行動
烏和
我們說那是
與當前狀態有關
上一狀態和動作我們有
加上這裡的ut基本上就是
我們現在加的速度
位置
在一時間步驟中進行並接著得到
: 「我們的下一個位置
僅僅加上那並也適用
some gaussian noise
且我們有一個狀態轉移
這是加法與啊
有責任地说我想往前走
向左移或者往右四格
然後我們加上一些高斯雜訊說
我們有點 uncertainty關於
um how this agent might move in the
環境
我們有個想法關於那但 lets 加上
在  之
處理一些不確定性
然後這裡我們說用這垂直
如果我們有
um an observation
或如果我們有位置則它會相關
到溫度的觀察
很好
-它是相當粗略的估計，只是
說得好
如果我向右移动 如果我离开
從我的熱源然後是我的溫度
將下降
它是相當粗略的猜測
the real world there will be a very nice
溫度梯度可能是
像  一樣
往下非常緩慢地移動
真的知道那是什麼 讓我們來做它
粗估我們有個信念這是我們
生成模型我們對世界的
世界 lets 就說 那 溫度
位置變小
我們對於這一點仍然不是很確定
那如此讓我們再加
some gaussian noise
now我延伸這個
進入未來 我說 其實是這樣
相信未來我的
環境也會進化
根據 此
但
我也有一些想法關於我
想要成為
這是金先鋒(priority)介入的地方
那束縛我未來的觀察
溫度約在這個範圍內
四度的 desired 温度
我在此則說並加了一些
noise well um
我想待在四附近它
不一定要完全一樣但我想
pretty確定會一定
-around 四 還 在 t 時刻 加 一 和 我會-
繼續
留在那裡
直到
未來的某個時候
現在我們有再生模型
和
我們可以定義我們的能量泛函和
我們可以為能量功能解決這個问题
透過此圖上的訊息 Passing 決定
我們會將這些訊息傳遞過去
我們下一控制
因为我们對推測感興趣
我們下一步該怎麼做如從从
從下次開始
這是我們可以傳訊的地方
我們可以總結所有的一切
從我們所知的資訊
從過去所以這將是一篇
目前狀態的估計
代理人
且會受到我們的信念影響
關於未來說我們想要去
是
那將影響或決定
我們將如何控制它
現在
或在下次
那裡的所有細節都是
被描述在
這篇2019年的論文
由
你可以看到我們是如何應用
那是
在行動感知循環中
像這樣
因為你將必須要做這件事情
每次t
因為你的狀態估計會改變
你的字會根據你改變
動作如此你將會為每一次而
必須重新計算新的行動
你下一步要做什么
嗯這有點像是
現在當然我們的重點是毫無疑問的是
想要做一切
用手算這，我們想要做的是
我們想要使用一個工具來做到这一点
所以現在
我要展示一個小demo 如何
你會實作這件事情
利用這個公式進行概率
程式工具
所以 lets 看 是否 我 可以
打開我們的小demo這樣啊
這是可讀的actually 或者我該
更縮放更多
你可以稍微縮放一些
可能是這樣
uh yeah i can resize it
那那是很好的
那是perfect
那是很好的嗯謝謝
這是如此的，嗯 所以說 很類似已經設定好了
我們想要做什麼
但這是我們對的定義
環境本身如此這就是
the real world
這是這溫度
是的功能
非常smooth的function
where at the heat source we have a
一百度
它是
它隨船沉沒
從熱源的位置而來
這是真實的世界 我們其實並沒有真正
知道這所以這是我們要的
將要以這種方式近似
很粗糙減一再
我們會看看那是否能work在它上面
這就是我那美好的ascii圖案啊
已現在已經被基本上重新調整大小為
model that i've just shown in the slides
這是我們的模型定義所以
我必須稍微拉遠焦距才
讓它更易讀
嗯 所以我們想要建立一個圖
這是正確的所以嗯這裡我們有我們的
觀測狀態 控制状态
我們定義一個先驗信念
about t minus one so where have we been
那是高斯的
且有些均值和方差
然後對未來的每一個時間點
從一開始直到地平線
我們將有一個先驗信念关于
控制基本上說是
我說okay我可以做什麼
很好
我有一個高華克斯的先驗关于
控制與
零均值
我會那裡替換掉那句話
可能是某些變異性
和嗯
here i say well i have my position of
對我控制的代理人有關
.just
這 additions
有某些增強的伽馬如此這般
我們的轉移模型
這是水平的
線
這是我們的觀察模型哪
非常
約減
溫度梯度
時態目前狀態也有些
conservation 精准
這是我目標的先驗代表
所以請注意我其實還沒有真的放入任何
specific values here yet i've just have
placeholders for actual statistics and
：那我會放進去
因為我的實際推導是
算法並不是真的依賴於
統計學只是某件事
我們可以後來再加
這就是我想要做的建立一個
自由能功能和虛假實驗室
其實就是
四行程式碼
um so this stereo factorization that
定義我對 q 的因子分解
說那  uh
我just準備要go做
合約變分分布
整個圖譜上的全部
我不太把它分成更小的部分
入结构
有些人對因子化有些熟悉
那裡
um but just saying okay i just have this
stereo因子化 的 变分
分布是我的整個圖
且絕不只是一個命令
我可以導出一個訊息傳遞算法
那是將所有訊息傳播向
控制u2哪一个是
控制下一個
time step t plus one
我要評估我的自由能量
同時也要給我
我可以執行的算法
評估我的自由能
這一行將轉換為此
到
兩段可載入的程式碼
我的環境
這就是如何建立
消息 Passing 算法 for 我们
這是這就是code那
執行訊息 Passing 之於我們
圖
and here you can see that it computes
所有這些訊息
由一些產品規則和其他規則
我們已經先導出了並且我們有
在 fornilab 实行
你可以看到這些訊息他們
依賴統計所以這是
例如均值
我們的先驗
過渡狀態與先驗的變異性
過度宣稱
我們還有其他依賴的消息
upon previous messages
在那種我解釋訊息的方式中
過濼
這建立了一個完整的清單
這是案件 26 個訊息
最後我們關心的是
邊際信念所以後驗
關於關於例如的邊際信念
或控制
你得到這些信念是透過相乘
將訊息連結起來例如來說
新的信念對於以下控制的更新
你乘以
消息 9 和 25
你也可以從這裡認出這
小介紹，過去介紹
你在訊息衝突的地方有什麼
你乘以來得到的邊
你的後設信念
那便是我們最終返回的東西
那是我們感兴趣的
這是那的執行
算法
且注意到我們已經完成了一整
：這裡來安排
他們可以非常煩瑣
可以非常長非常長的schedule和
所以這可能會很貴，要載入
執行
有解決方案
他會在下一刻解釋
um so i'm very happy about building
排程
and um dimitri not so much uh
他試著找尋一個解決方案
為他們除掉他们
因為最終那會是
最快
真的不要
有個日程卻並非真的存在
recipe 但 只需 照著 所有 的 原料 厨烤 即可
給你
所以現在我們執行這個算法
這樣就是我們的行動
每個時間步驟感知循環
我們想要
我們想要行動 我們想要喚起一種
從我們希望執行之
那行動在
在環境中有 uh 呢所以這就是
將行動導向實際實踐
世界或類似的世界在這
且從那裡我們得到的是
觀察
從我們的動作觀察我們想要
推論
我們的新行動推論
而且回歸
自由能量的變異
然後為下一步做好準備所以
我們每次提出一個行動到
實際執行時它會得到的環境是
觀察到新的結果
我們進行新的行動推論
烏和我們評估這次做得如何
那行動
然後你就得到很好的圖像如
這是我們代理人之速度
從零開始你可以看到那是
快速移至右方
然後
它也稍微往後移了一點嗯直到
終點停留在一個靜止的點上
或
less um and you can see actually here
它從這裡開始就這麼做
20度温度
然後它非常快速地向右移動
離開熱源
它超出了目標
然後它實際上會回溯再來
它圍繞著這個 Desired 落定
四個我們有那種溫度
由我們的目標先驗編碼
所 为何 模型 过度 越过 正确 线
環境不是完美無缺的
我們有這個非常粗略的估計是負
負一
um 和 在 現實 世界 中 剛剛 那 样
nice 平滑 好像 复雜 的 函數
的
所以即使
我們的環境生成模型
不完美
最後我們是這樣付錢的
那稍微超出一點而已
我們仍然能夠達成我們 Desired的目標
狀態在四度的溫度下
結束
它差不多工作得很好
你可以看到那免費
agent的能量同時也隨著減少
時間所以我們從約莫開始
千的尺度是對數刻度
且非常快速地降至我們
值它是
相當 낮은 곳에 그리고 우리는
有些噪音那那引發了一些
變化一些變化
波紋這裡有一些微小的波紋但
我們在最小化自由能量
它是下降得越來越快
我們實際上有這個自由能量
minimizing 懷疑者
那是基本上
我只有故事和
且示範
那是很棒的，非常感谢你们
can uh with screen share on or not ask a
few of the questions from the live chat
也給人們幾秒鐘來
寫得更多些
我just going to跳入
問題
暫停我的截圖
great so we're still sharing the screen
你看只見到 Jitsies 所以去
點擊螢幕分享按鈕再次
在 jusyi
如此awesome 謝謝如此 第一
問題
是從}寫如何
圖結構事先未知
is structure learning possible
嗯 嗯 所以 所以 那是好的 那是
好問題所以是結構學習
可能在這些圖像中
那是實際上某事
仍然是活躍的
研究領域會超級棒的(field)
如果你也可以自動化結構
學習圖本身的過程
但那裡有很多挑戰
如何你參數化這個圖表
structure um or and and how do you do
那你是如何做到的 actualy 然后呢
你的搜索空間在圖形方面如何
你如何學習 node
如果你沒有 node
給你的圖形使用的函數right so
這些都是非常困難的問題
你沒有直截了當
回答
如此如此那就是原因
此實際模型設計步驟在
設計
仍然是創意過程
有位工程師必須要來到這裡
有模型
且作為工程師你也必須
如何調整那個模型以思考
你對它不滿意
所以如果自由能量仍然高
你運作你的代理人很好something是
發生什麼不對勁
模型不是準確
的表徵
環境然後你可能會
調整那如何調整那well
現在還只是試錯
錯誤所以你可能可以說好的我認為
是 我 仍 可 以 的
改善可能移除一個節點可能的
模型太複雜
但本身結構在運行 itself 是結構在運行
這是某事是
也可以這樣處理 所以有
有像是嵌套的方法
模型比較以及類似的事情
你可以實際上繪製所以你能夠
例如如果你有一个嵌套的模型
計算 savage dickey 比率 然後
根據那來修剪你的模型
那都是你可以做的事情
找到複雜模型看看你能看到什麼
可以切換-away
但增加到那模型仍然是
困難 所 一旦 你 已經 則 拆除 它 問
well how do you add yeah i i don't i
不知道所以就是這樣
好問題和我沒有很
直覺且易于轉換的
從我的震動如此啊
maybe 我 可以 說點 問題
我完全同意啊
味 通常
當你設計時
必須設計
你必須估計
參數然後你必須推論
狀態右邊的狀態變得很快
它導致了一個常見的過濾器和和
那是非常
well known in factor graphs
然後下一階段可以是我們也能
長-term 學習 參數
我們的效應ograph 可以做到那樣
很好
現在生物學的下一階段意思是
我們知道結構本身也處於警戒狀態
更長的時間右
那目前不 works
says if you have two examples you can
比較自由能並挑選之
但我們正在處理這，這是
我們現在又重新取得領先了啊
從卡爾的貝葉斯模型想法
減輕但該如何實踐那裡的
因子圖是一個研究項目所以
我們是我們是我們是
正在處理且我不確定在哪裡
那將結束但那是我們的目標did
你有phd位置availablebertso
唔
也回到這個例子中來
這是
車到一個的
溫度就像每小時
注意有免費的更新了
能量然後你回到繪圖
板和你去的人們
在那區的車上並問
well 什麼都發生在每小時 或者是可能
需要包含其他來源的
你所使用的模型裡的資訊
它的工作是你能包括的
牆紙和其他房間的特徵
但那是這種藝術與科學
那是工程領域，所以它是
總是興味深い仕事に取り組むこと
經常 연구에서는 끝내자
分析
但其實有這個循環的是
entire
模型嵌入其中
那幫助我們始終保持警覺
那些模式都是
排除被當前
模型
這是just
here's a second question from the chat
如何-factor-圖-approach-工作
如果這個例子中的目標溫度
事先未定，目標可達
抽象些類似這樣
但而非結構
學習如何偏好和目標是如何
方向產生
again excellent question
所以
那種類的
relates到問題的誰設定好了
如何你設定目標
所以
簡 區 答 係 好 它 是
那名定義那的工程師
但也可以是更高層的
代理人
那是進行推論並設定給他
目標
所以你就開始可以
turtle們 都 在 最 下 方
論點在於你當然可以這樣說
層 Upon 層 Upon 層 Upon 層
層級設定目標，其他層級則
那層的目標等等等等
那麼那如何在實踐中工作 uh
那是仍然再次嗯
但最終應該歸結為
minimizing 免能 能量
如此如此那是中心主題如此
我們希望要最小化這
自由能
我們是透過感知，也是透過模型來做它
學習
但也是學習目標
應該由 minimizing free
能量 所以你应该選擇目標
那為了能量最小化你如何做到
那裡做那事
我不知道
你直接告訴我就好
還有一个问题被问到了是如何
或這是否整合到圖
資料庫
或在大型數據集上這是
something that scales or is already
整合以與那種類的協作
empirical數據或
這是什麼
um i think it depends on what you mean
by large data sets
所以
當我聽到大數據集時通常
思考大數據那種東西
所以嗯
這是為此工具箱特別建構的
動態建模
所以是
現在在你有很多的意味上
數據中的特徵但它是信號
處理資料可能會來得很
快速地
你有一個模型來描述這些資料
時間變換
所以
快速地 所以你想要很多 你想要
速度是基於
以速度處理
沒有處理 音量作為 之 所以
例子 其他問題 程式
工具箱對像像是很好用啊
由torch以及類似的事物right
基 }
所有大工具箱若你有空間
就數據而言，你所擁有
例子一個 IID 模型你想要的 uh
你想要擬合
在我們的意思裡，如果我們談到大型
我們談論的數據量，所以是數據
立刻來非常快，我們試著要
誠実但馬 反應式消息 Passing
將要
在那些類型的資料集裡
there's there's also a bit of that
我們真正試圖建立這些
工具箱來建立主動影響代理人
且你只需將這些
環境中他們製造的代理人在
他們選擇自己的數據而行動
所以我们其實不真的
試圖建立一個真的實用套件
專長只是做機器學習
但我們試著建立
那
讓我們說動態模型可以適應
那可以做出行動和那可以
在實時流程中傳輸數據
而在那種意義下隨著時間的推移如果耐心等待
長 Enough 嗯 還是 有 很多 資料
流過它
但它是由你生成的或
至少受到agent本身影響
右
我們不試圖優化以
為大型固定資料庫而非僅僅
流覽環境中的資料直播
它是真的令人著迷的點因為
有很多時間相關的任務
像是自駕車那種感覺
這裡是500太字節的視頻
or here's this now give me the best
可能得分
在時間快照之中它是它是
每一次都與活化
推論代理人我們總是包括
行動與政策選取在循環中
所以
我們將如何處理那件事
但那就是 inspiration 的來源
生物系統變得如此重要
它是類似當人們說嗯好吧
腦必須要有這種處理方式
功率然後如果它是燈泡
或如果是這種硅膠
這電腦會佔用如此多
能量 Ergo 的效率如此
the kind of computers that we're used to
看到而不是開始從
那rather是我們如何做到而不是
降低功率晶体管以便可以
將它們嵌入腦中
所以
超級有趣的主題我想我們準備好了
下一個presentation
耶，大家好 我也想分享我的
看一眼屏幕
希望現在應該可以工作看來很好
so can you see my slides now yes
所以好 啊 嗨又見 我的名字是
米特里·भगव 和 我 想 要 介紹 門你
like this new reactive message passing
基於框架進行貝葉斯記號的分析
七月我們稱為反應式MP的是
更像我們對於解決方案的未來愿景
為active inference fornilab jl就像
更像成熟
框架工作且reactive MP是
我們目前的研究項目
我們將從開始說
問題
這是實際上反應性的訊息
破譲
而在
作為公式來 passing 但重新實踐
在反應模式的 paradigm 基本上是
重大傳統方法的問題
在色情實驗室中
那是否能啟用以便進行推論
我們的模型需要創造這件事情
的在的
我們需要先分析我們的圖表我们
必須分析一切基本上
我們需要每次做嗎
改變我們的圖結構
如果圖 big 則此圖分析
時間和影子創造可能需要許久
加時
而且可能不是大問題但
一個你可能想多測試的人
直到你對模型感到滿意为止
the performance and this extra delays
and shuttle creation times that they may
只是稍微有點討厭且反應型的
訊息 Passing 最後允許我們來
消除這預設的陰影
也給我們帶來許多其他的利益
可能的未來研究方向
所以不是有
基底系統
可以在其上反應一切
鄰居環境
而在訊息傳遞的方面
節點對傳入的消息作出反應
而且也會對後驗更新反應
我們的參數上的 Marginals
而整個模型變得反應性
也可以對這個系統的變化做出反應
而且基本上我們可以做任何我們想做的事所以
可以執行一些動作
基於新的更新後條件概要Margins
它也在消息 Passing 中是自然的
起點是我們的資料或
觀察與模型本身反應
而且也改變後勢
accordingly
如此我概述了一些額外的優點
從活訊息 Passive
實施首先我們可能
生物學 plausible 性概述
因為在自然中我們可能並沒有
任何預設的调度器對於我們
神經元之間的信息流動
腦部例如
uh they they are driven like by some
化學如物理且在某方面它是
也 } 系統 它 還 是 常態性 圍繞
調整環境中的變化
且僅在必要時才會反應
而在訊息傳遞基於
推論可能根本不必
在某些事件像某些消息反應
他們如果真的不重要
uh a fixed predefined shadow you're
必須要做所有計算即使
你真的不需要他們
uh another great benefit of craft
訊息粉碎那它是非常可擴展
nicely 對於 大 很 多 的 图 聲 數 更
像是對上一個問題的答案
uh so it supports like hundreds of
千萬的因子註記甚至數百萬
可能是啊 我會show你的
給你一點背景資訊 所以在這
我們相遇過 我們建模過一些移動的
objects with known line linear dynamics
且想法是估計轎車
給定雜訊觀察的情況
在這個例子中我使用了kalman smoother
有 50,000
觀察與此模型包含
約 150,000 因子節點
如此之貝葉斯推論於此類
模型在抽樣基於  無法建立
推論
但透過反應式訊息傳遞它
僅約莫如
八秒僅用於家用macbook
我們可以再進一步去做
反應式系統對抗性強且容忍度高
some let's say failing nodes or missing
資料
我們修正預設的陰影如果需要就這樣做
從零開始
我們需要重新建立我們的模型 我們需要重新
再 casting 遮蔽物的陰影
將會需要一些時間
與反應訊息突破我們可能
just stop reacting on some missing data
可能是失準感應装置
等著看他們到来
又了
它是非常有彈性的在那方面它
也提供了改變的機會
我們在運行時的圖結構
仍能無誤地執行推論
停止
「關於我們實際上是如何
那裡做那事
我們使用 Julia 的主要程式語言
我們實驗室大約一年半前 roughly
半個月前
我們寫了這個反應式的library
用 Julia 編程 完全
一般事件基底的總體架構
系統
但那讓我們在後續的點可以做到
建立mp.jl套件以建構反應式
它是實行自由能
minimizing透過訊息交換
我們也介紹了 graphpl.gel 包
那是高階且使用友善
機率模型specification
我們在demo中使用的語言
um yeah here i'm i
要看一個例子展示给你
過幾秒
你可以看到我的屏幕吧
一號更大或二號
希望它不會壞
嗯 做大一點 然後 如果
看起來你拉得
okay here we go
更好 是的 謝謝
所以這裡是一個例子 所以假設我們有
some
它有一些隱藏狀態且只是
假設我們知道這是線性動態
為了簡化 我們並沒有 我們沒有
有直接的存取其位置
我們有這項的雜訊觀察
移動
我們希望估計真實的
這個移動物體的位置僅靠
觀察其雜訊測量
我們可能使用線性多元變數
高斯狀態空間模型
像是等式看起來像這樣這些是
相同的符號表示方式都是相同的
基本上我們說這是 okay
我們在時間步k時有狀態x
只取先前時間的影響
步
透過一些線性運算子a和我們
也有轉移雜訊，它是
高斯分布，其协方差矩阵為b
我們的觀察是
唔
基本上也建模為高斯分布
與
共變異矩陣 q
基本上這是我們的模型
我們可以簡單地建立一個因素圖
out of it
且看
那是
我們的模型specification很類似
接近上述定義的方程式
如此我們就有
我們的狀態xk，它是像這樣建模的
高斯分布於先前狀態之上，加上一些
讓我們說是已知的共變異數矩陣
這就是如何我們建立模型
and under the hood this
生成 因子 图
我們都可以稍後再用
反應式
.jail api 規估 隱藏 狀態
我們的系統但這裡有我們的例子
看來有點不對勁
因為我放大了一點
但沒關係 我相信
而在這個例子中我執行一個 Kalman
smoother for 500點和我剛才
分解了
的移動軌跡進入
兩軸 X 軸 和 Y 軸
我們可以看到
普通 擦除 預測
像是我們真正的隱藏狀態的真實
正確地
雖然我們有許多雜訊
我們的系統如此這些藍點就像
我們的雜訊觀察
我們可以走得更遠.with this so
因為我們的系統是反應式的所以我们能
可以估計我們的狀態在實時
時間
如此 我試著執行
它是
嗯 我希望看起來順暢在我那裡
電腦其實非常smooth如
但我我知道那或許
錄影不是那麼smooth像螢幕
分享但在此範例中我們
那是okay嗎 我們有無限的
數據流動的物體
這是真實的一個而紅的是一个
估計一且可以看到啊
嗯 我reload一下因為它有點
我們可以看到
bayesian inference in real time
而且它是會適應環境變化而調整的
環境也改變了
後驗目前估計的分布
狀態
我們可以再進一步你可能
注意這條橙色的線這裡剛才
暫時閒置但我們也可以
整合預測
這是模型所以我們可以 just 我們可以
延伸我們的圖表一點點
我們也可以預測未來的状态
我們的系統
如此現在在這個例子中我
在 realtime 中進行 與 伯努利推論
預測我未來的狀態
如  所示
你可以看到那也是預測
適應新的觀察
是的，它基本上改变了它的未来
信念
未來狀態的過渡
讓我來停止它並繼續
presentation
所以嗯
我要開始說
像是當反應式訊息 Passing 是時
它其實已經運作
uh we have a fully working stable
後手 API 精確且
變分貝葉斯推論我們也
支援期望(propagation)但那是
API 不穩定，可能會變更
我們目前只支援共軛模型
從指數家族
我們支持額外的限制
變異優化 Procedure
constraint
所以rocket.jl這個庫它自然
支援無限資料流
網路 或 是 一些
感應器
而且框架本身能夠處理
缺失資料
但那是
API 也不是穩定的
這裡
some of our future plans for this
平台我們想擴展它到
支援非共轭模型
基本上外國實驗室已經支援
它是
我們just需要仔細移植所有
the available existing functionality
從外國實驗室到反應式mp
我們也希望整合其他
概率編程庫那
在  社群
反應式訊息 Passing 給予 我們
嘗試整合平行推論
在不同的部分做出反應
同時使用圖像來繪製
multi-core capabilities of our cpus
唔
我們希望擴展
將人拉到一起支持模塊化模型
不可能
also reactive message passing naturally
給予我們一個機會
執行推論其中包含不同資料
有不同的更新率流播
那是我在說的
非常開頭關於彈性但它是
也有趣我們能將其推進多遠
可能是其中可能在它裡
自動調整模型的圖表
在中的基于
能量
但它是像一個研究專案我們
不知道是否可能
不是現在
uh we we have some ideas about
互動式視覺化訊息
passing based algorithms
自由能最小化
視覺化
最終我們計畫要
釋出這個新的平台為穩定版本
可能的公式版本
那是我一切所言
要在我的幻灯片中展示給你
感謝您的注意 我會
有 Be 喜歡 答應 你的 提問
awesome 第一個 提問 是 有 沒有
這篇论文
只有但它正在进行中
它是不公開的但
我們正在處理那所以會有
最終會寫關於這一切的paper
我將描述一切如何
它工作而且我們是如何使用它的
如果  撰寫 我們 任何
email 誰 想 得到 早 開 的 版本
我會開心分享那篇papers如果你有
保密 我很樂意分享它
它是非常的
有趣
開發 可能 應 請其他作者參與
喜歡
這是什麼
其他烏鳴
Foley 個人實驗室 的 世代 是 吗
我們是如何到這反應性的結局
程式架構也似乎
你做了很多基礎的工作
在實驗室工作
在反應式編程
那是只是在Julia中嗎
或 在 更 概念 的
接地
我們 真的 做 很 多
工作以支持反應式編程支援
Julia 給大家的印象是 她像是一個年輕
語言但它沒有
like 好 的 反應 能力 來 运行
基於系統基本上我們建立
從零開始
嗯但我們用了很多像
讓我們說
其他程式語言的想法
我們有過經驗
我意思是我知道那是指 Active Inference
社群 uh
MATLAB 和 MATLAB 真是精彩
但為
processing of streaming data then julia
is a very good
almost has the syntax of matlab from a
使用者
觀點
但預設幾乎就快
所以這是一個更好的組合
如果你是工程師你就
actually want to build
讓 demo 創作 使用 Julia 更好
語言也也 Dimitri 也做使用
真 正 的 高 擔 事 务 在
它是多重分派但
不重要
它是什麼但它相當進階
它是不是
可以在 matlab 中使用 但 是
極其有用於我們所做的
為做什麼
它似乎是一個工具箱
如果你看一個圖表和訊息
過了看來好像啊
這其實並不容易
實行
但為什麼有原因才會存在
極為少的工具箱對於因素
是而且它是很好但它是
不是真正的實時工具箱
umu 和 對於 我們 知道 的 我們 是
there's not much competition at the
此刻為我們
不是我們的工具箱非常先進
um i don't see a lot of people working
看到 很多人 工作 在
多重卡車抽樣但多車
抽樣不會對
系統的大小以及實時
右，我們是
與我們想要系統合作時
讓行動影響我們的資料
這是真正的實時系統
所以我们必須去
想要真正擴大我們必須要去做
到
建立一個非常高品質專業的
那自動化訊息 Passing 希望
這是其中之一的工具箱
且希望還有其他
那是我們這麼做的原因
非常有趣的回答
如何有此
之間的對話
和以及的
推論側已經是這樣了什麼
每方都做出了貢獻因為
聽起來像是那些實時
傳回設計的推論
算法然後
我們同時看到兩種方向所以是如何的
那是上演了可能對每個都
你們每人
我可以也可能回答這個問題
從我的角度看我比較喜歡
做程式 uh
但每我還學到新东西
時間因为我们喜歡在這一刻
對話與
在 我們 的 研究室 語  和 我
每天學習新東西
它如設計
choices for our software as well
所以有點但sometimes它們
非常高興能塞進來很困難
數學概念到實際
實行
而且也很難做到
高效
所以
我們 終究 沒有 完成
這 嗯 我意思是工具箱可用
為任何人和和
所有好地方的例子
基本溫度控制器以及 tic tac toe
所有工作都很順利
我們
希望是有了反應訊息
通過 我們實際上可以
你知道要獲得
path to scaling this up to to serious
應用程式
那是真的 我們是
一個我們想建立的工程組
做某事的系統
有用 我也為助聽器工作
公司 所以 我 想 要 建立 在線 实時
音訊處理算法
和
others可能想要使用這
機器人學 so
嗯但那不會在
在實時模型上它不是這樣運作的
工作
um yeah a bit with all the multi-card or
如此之多
這是我們的努力
它是相當的
它需要花很久因為非常
跨學科的努力我們已經有
在我們的群組中有數學家
和
神經科學家與
電腦科學家因為它是
它是困難的
有很多不同的
專長
那你需要建立一个好的
toolbox for active inference
我想因為它太困難了
有很多像
跨
fertilization between the active
推論社群與工程
我們做
社群主要是對
解釋生物系統正確
推論為
一個生物學的模型
那是非常有趣的是
因為雖然自然有一種方式
做事情
高效地
如果是這個模型對那
則也可以考慮那件事
到工程
那是我們推薦的所以我们就
有點取ideas那
可用
社群以及他們解釋大腦的地方
和大腦思考
且想說我們如何利用這些
想法
和
用來建立工程系統
那是主要的我想
yeah the main interaction between it and
希望然後我們建立工具
社群也可以在其中使用
研究最終會
那使我思考的是
它是對某些的重新詮釋
主要挑戰像是看到信號
處理為實時事件
看到
與之間的
所有這些種類的未來資料皆
重新定義問題它不是像
the active inference
算法
進行大量的矩陣計算
但其實是那種重新定義的
動作嵌入於每一個
步
那則最終解決了擴展問題
some of the scaling challenges some of
面對的韌性挑戰因為就像
a resilience的
城市裡的交通網絡他们
要做
抽樣否則他們會採取某事
那是 unfolds 的動態過程
然後試著推出一億
iterations of it statically
所以這並非那樣的
計算
inside of the loop have to be
挑戰只是重新定義
prioritize行動
結尾於
往下走擴充的路徑
實時容量
yeah i i like that
那想法 maybe 我可以說
在那裡關於它的
因為我工作所處的環境因为我的工作
基本上 我是助聽器
engineer i work on
如果你問助聽器工程師
信号處理工程師 所以是
你的任務
well our task is to build the best
耳鳴助聽算法
和
所以
然後就發生了
耳鳴器客戶到商店去
通常購買助聽器
它是非常快樂並且出去了然后
兩週後我坐在餐廳裡
無法理解
她的對話夥伴因為
有噪音而且這出乎意料
她什麼都無能為力
因為你不能問客戶聽證
協助客戶端到
到
調整助聽器參數以便
這發生了
幾次
然後她拋或放她的
耳鳴器在抽屜裡，這個呃
約百分之十到二十是聽力
助產師最終會把他們的放在抽屜裡
昂贵且
最後被證明並非使用
悲傷的統計
如此為然
你可以反過來說
okay what is the real hearing aid design
問題：真正的助聽器設計
問題是派 Somebody 出去
助聽器但你該怎麼辦
她在那裡不快樂
在餐廳裡
我們想要建立一個代理人
那將會
然後她就搗亂賽道
我高興現在這個代理人需要
做出行動並給她新的
最interesting對她而言和和和
而在最好的
compromise之間的探尋資訊
目標導向的 黃金 繭織 的 做作
她的快樂
所以
從我的觀點現在聽到設計
只是建立一個代理人而已
讓行動產生助聽器提案
當她不 happy 时
如果她
她不 happy 然後 听到 的
mixed proposal says no that's not good
well the agent gives another proposal
那就好了然后那是更好的
我們再繼續可能過了一個星期後
同一事件不斷持續下去
但至少有
一個保持繼續的程序
隨著時間提升
那便是
設計的本质是這樣
則場景中的行動在c2
這是與's非常不同的
現在進行中，是聽助聽器
有模型不在環境中
那是 paradigm shift 的轉變
and active inference agents
可以或許能讓那發生
真的很
我想 uh
創建一個轉折點	for 某件事
像是訊號處理設計
這是 呀
你知道那是不是什麼事
思考當你是一名神經科學家時
但這可能真的意味著某件大事
為工程
且不僅僅用於信號處理而已
也在不同的工程
disciplines和
所以我想過往你會
看越來越多的人加入
不同的領域
對這個產生興趣
主動式推論與自由能原理
原則
嗯 即使 即使 不是
不是神經科學家的right但
工程師們
提醒我回到了實用主義轉向
它是有點像一個
horseshoe理論與工程師們
哲人
常談實用主義
不同的社群以不同的方式
不同的工具
現在有一種方式可以大致 closure
那缺口或至少要映照跨越它
我們可以在那裡嵌入那些
關於洞察
真的設計的角色是一種行動主義
科學預先設計科學與
take it or leave it philosophy or
那是開發套件的地方
可能是五年前就很有趣了
與工具套件合作，可能有五個
多年的哲學然後你
好奇這個套件
所以一
was
這些圖如何計較(register保持一致)
時空深層模型那是什麼
指定
或何
讓圖表的不同之處顯現出来
因為這是只是計算下一個
在  中的  的
提供
可以 再 演示 一下 圖嗎
如何未來被表徵
um 和你如何添加時空厚度
那樣舉個例子那是差不多如此如果
你有如果有的話有圖
喜歡
：坐著看螢幕是yes
如果你有如這般的圖像則如何
你為時間加厚了嗎
例子
那是只是添加
層級
所以
這是這裡所顯示的一層
這是層
它是這樣做
於某個鐘點你知道
觀察結果以間接的方式來
但你可能有一層在這之上
那是 somehow 連接到這個層面
below
那在時間層面上行動
尺度
所以它演化得更慢
但它是調節或影響的
參數
或在此處的觀察模型
所以你得到的是時間變化的
模型受}影響
由
緩慢演化的層次
on top of that you can get an even
較慢演化的右層那
那是方式
你可以建立層次
而且其實還有個pg
「我們組的學生伊斯梅爾森斯
做了相當有趣的工作
他研究過你如何
階層化的
高斯濾波器如此層次化
} 系統中有一個頂部
層影響變異的層
層層轉換模型
below
和
你可以看到你可以得到
那可以很自然地建模非常複雜的訊號
如此如此在自然中你有你有
時變的訊號是
統計那裡是時間變化的
那些模型的統計學
是時間變化的
如此一來，在那種意義上的階層模型
可以非常有用於那種和
那是當然
那麼我們的大腦是如何構建的如此
again there you have this inspiration
從自然
um on how to structure
我們所試圖建立的模型
有向向量圖
至少在理論上他們應該pretty
簡單
因為你可以直接連接他們你就
可以將一個層連接在其之上且且
看它如何表現
最終的に你的複雜性會
模型將會變得非常高你會
那自動就被處罰了
將會有一個切點
給你數據，那將是
optimal amount of layers that you need
為了解釋掉所有的一切
變種
那是你觀察到
如此如此我們才這樣思考
時距厚度
且且
時間依賴性和動態模型
可 以 我 分享 視窗 吗
sure okay yeah let's see
因為這超 awesome
這是來自一篇papers的圖表
幾年前 在前沿
它是叫做我想知道的
deep temporal模型檢視因子
圖表或something
and here you see a three layer system i
不要現在煩惱細節
但在此層面頂端您可以看到
.just基本只有1個1節
時間步
那時間步在頂層
你有
二
觀察或兩步之
中間介質
我需要呃嗯
我不確定你是否可以看到我的呃
okay 和 然後 再 次 過於
第三層當中 whenever 中間
這步驟這裡所以有點像是
finer 精度
在每一層右，所以我們可以建立
階層化的
模型真的，我們在做
那是也是嗯如果是你
你
你看了一些我們的论文中的
你在那裡會找到很多 baby 的网站
階層化高斯濾波器從
奇瑞斯馬西我們已經實現了那
進入进入
但也是啊
我意思是你可以做為active
讓事情像嗯和它會這樣影響
看
like this uh
托馬斯·佩里也有像這樣的圖表
他的一些論文
非常有趣我們看到很多的
相同的變數如
db
我們可以，這是有點不同的
的表達如此
這是有點也回到我想的那種感覺
到Earlier Frontiers论文中什么是
some of the big equivalencies
像是緊密封閉的映射
從到
奉尼因素圖示
因為可能有一些廣泛
應用領域
that could almost be hot swapped for
這是 underneath它可能的
所以類似的等價性是什麼
僅一般的貝葉斯圖表 versus
因素圖 versus 其他
topics at that level
我想一種外國風格的向量圖或
他們其實沒有不同
他們可以用作
他們只是代表{}
那是你如何表達那種方式
可以影響你如何看待事物
那是那些模型
所以舉例來說如果你選擇一個4個安裝
有效的圖示表示是very
適合訊號處理因為你
kind of can see these messages as
過濾器上的信號流過
所以對我們這些工程師
這是 Very 測試 一個 直觀 的 組織方式
在貝葉斯網絡中它是稍微有點更多
模型本身的表征自己是
在那種意思上你只有
變數標記看它們
讓你知道大概
模型結構
所以可以非常nice
快速概覽那種型態的模型
然後你有例如例如
的  是
節點在中間
和 它 去了， 它 會 補給你 稍微 多一點
這些是如何相連的細節
且讓你有話可說
這些之間的關係是什麼
變數
最終來說他們是等價的
你可以取一個模型來代表它
种方式
但我想它影響了方式如何
你認為
你如何思考這些模型如此
那是
那是寫作時經常出現的
paper
然後你就得想 問題是什麼
actually the best representation for my
想法
sometimes 它 是 職資 繪圖 的 問題
sometimes它是視覺網路
sometimes 它 是 為 安裝 照片 所 臨
就看你的故事了
希望
我卻發現倒是根據我的經驗
當我們思考系統以及整體時
如果你讀那
paper
或如果你寫下來它會更
若我繪製圖表
和
有個 X
必須要有完全的一一對應
-between之-between
圖表和方程式以及非常
經常如果你畫出圖表然後你
把那些方程式寫下來沒有
x軸對應，所以你可以從中學習
它是你你知道基本上就是说
必須是一一對應的
基本上你經常發現你
有錯誤在你的方程式或在
你的圖表
但我想呃
像是目標像是目標 uh
是為了讓工具箱成為一個工具箱
讓社群來設計
他們自己的主動影響代理人和
這是什麼我
想像到有什麼像是
我對simulink不太確定或labview我不太
但嗯
這是圖形模型你想要
實際上也以圖形方式定義
你想要有一個調色板
畫出你的圖表，說這是我的模型
現在就去跑吧
你不想擔心的
推論的推論在下
由
the designers of the toolbox but you
應該只是思考你的
結構的
這一個並連接它
用鼠標指向麥克風上
你的電腦或到你的鏡頭
maybe到 uh
你知道也有連接器啊
robotic toolbox然後
它應該直接就進行
那是羅斯的布羅斯風格的
圖
那便是你所要設計的想法
你just就只想畫腦
至少生成模型的
腦袋裡的東西就讓它去吧
不要擔心如何推論
發生在
觀看方程式然後 maybe 觀看
從筆紙到
程式語言到圖形化
表達然後類似地
交叉檢查就像你
翻譯成其他語言你就
當你鎖定兩字的映射時
到就知道已經了
你已經做了張地圖但如果你在這裡
無限循環你迷失了
字空間所以你移動時
那類的或跨模態的領域
與
分析性的模擬程式
電腦然後圖形它類似
of embeds action
在否則可能會被視為一種
知識
產品的推論產物
最後的行動
那是類似的邏輯錯誤
訓練動態過程於一瞬間
然後期待它會有效
實時如此像是嵌入其中
實時流動
那知識的生產啊
yes yes we are important yeah yeah
我們   活動
保險在我們正在設計
這就是真的yeah
耶一個一般的問題就是
關於因子化
所以
因素分解的
我們的方式是從我們開始
直覺並尋找殘差或
如何在所有分解模型的方式中
我們找到一個有效的方法嗎
有兩種因子化方式
有分解在例如說在
the generative model
那是我們畫的圖啊
所以說大多數人
uh 或 最常見 的模型 是這些
這是
這些馬爾可夫模型就right那里你你
維持目前的狀態
總結一切發生的事
過去
uh 和你使用當前狀態來
基本上是說 summary the past
那才是所有資訊有了
關於過去以便你無需
記住過去你剛好記得你的
狀態
那且你確實創作了新的
觀察你結合了資訊
建立新的狀態
且等等那裡隱藏馬可夫
模型
全部這些模型都有那樣的
結構這些這些這
微結構那是
的動態 模型
系統
第二個問題如果我們}
現在進行推論
和  噢 然後 有 很多 邊
我們稱均勻場 assumptions 的方法為
變異後續但有
那結構化的綠地的各種變體
你可以你就可以
仍決定是否要你的後驗分布
更為結構化，或者說
更分化的
生成模型
但最終是這樣
這是提案
唔
你just跑它如果你有另一个
你剛好跑它和一個
那具有最低自由能者勝出
那是啊，就是這個挑戰
是為了自動化那個過程
從去
讓我們說較貧窮結構的
更好的結構
只因未能達成 minimizing 的
訊息 Passing 在 線上 錢
停止整個過程做一個
分析
右移繼續
它是應該只是適應結構化
應該像狀態估計一樣它只是
時間流逝持續前進沒有
重置
maybe有點係
如 }
右夢想階段但睡着了
時間總是往前流
那是挑戰而我們沒有
知道我們廠裡的階級但好吧
我們
意思是
我們有一名在讀學生目前正在
窺探那裡
嗯 像一個工程師 我認為
是什麼你從何開始
以你的初始模型為初階
proposal uh so if you talk about
你的生成模型的因子化
你認為每個因素都
代表先驗分佈或
條件分布，就是這樣
你差不多建立你的模型
你從哪裡開始
它從你如何相信開始
世界產生觀察
在那種意義上你會思考
這是什麼因果結構
環境和你可能會有
如何物理運作有些想法
或
環境中的狀態轉移
至少你認為這樣
轉換而那時就是你
開始
你認為 okay 想好了
maybe 讓 我們 尋 求 一個 非常 粗糙 的 腳本 这 個
在我的演說中一個例子減一
試試看這裡因為我不太
我知道我想放在那裡但我不知道
讓我們試試看把某件事放上去
看它是如何工作的，它 kinda 模型了
我如何相信世界运作
那是你開始的方式
然後你就開始想 maybe 我
actually know a bit more about it i'm
不滿意這個模型
如何這個模型工作我
可以將這個減一為例
有 一點 更 多 的
因為我知道物理我
知道如何
這是啊
如何溫度整合與距離
例如 我可以建立那
um so that's how you go to a second
它是總是受到啟發的
如何你相信
世界的因果結構是um
是啊 是
那它是如何工作的所以在那一sense它是一致的
理論 建構  選擇 建構
一個理論或解釋你的
環境
和
well maybe if you're really really good
如果你有個優良的模型則你
可以在某事中找到東西
改善了
因為你可以一直改善
找一樣能給你
lower 自由能或更好模型
um 和你可以繼續調整
調整
這些模型和這些因子化
和
那種東西
自由能
最小化
被描述為或簡稱是這樣一種方式
排名不同的模型並
在此多種不同的
自由能最小化是使
那是
有如彈性會是這樣嗎
類似於局部的所在
optimizing 過於 結果 被 拖累 在 某處
在更大的優化空間中
可能有些自由途径
能量最小化那
讓系統就像崩潰了一樣
我們會更快到達讓我們就這樣
加速然後
kind of one-time failure of the system
我just wonder如何能有一
數字你知道且可以
如何排序它才能評估這樣
radically不同
到了結尾就是這樣
機率理論和機率是
也是數字罷了
而且能量類似
它是以你的證據為準的
你模型下的機率
觀測數據如此如果你做出
model that gives you the best evidence
則是一個好的解釋for
你的_for_你自己的資料
最後只是
你試著要做
自由能
繫  您的  幀
也考慮到了
此後續分歧項
says the price that you pay for
近似貝葉斯推論
它是有兩部分的它有
而且有後續分歧的部分
且兩者皆扮演角色有人說好
這是
我的解決方案的品質在於它們是如何
很好
唔
你的模型解釋了你所看到的數據
你可以得到一個數字
那驚喜或負面的
你有另一部分的立体声
分歧說是
這是價格和資訊
那付製作之費
近似你也可以放個數字
這是 Just 那些 緊湊 的 版本 啊
評估
然後你就把那兩個加起來
取得一個數字
好像  的
代表
一切以品質為準
你可能會關心不同的
事物如何好地被模型預測
或評估觀察結果
然後如果你關心其他的事情
則則
當然你可能會使用不同的
數字但
在 我們 的 意思 在 我們 的 嘿
我们在工作中有
yeah we're kind of
唔
我們希望有這個貝葉斯度量的
品質
我不確定那是否真的回答了你的
它是什麼呢
它是免費能量或那樣的類似
你得到的那數字夠了
右
那是那種在這背後的東西
且概率論說是但若
你把它應用在實踐中然後你就會關心它
關於 你可能關心的其他事物
人在如何多之前能存活多久
你知道
你犯了多少錯誤呢
從某東西中取出錢
那你要注意那就該使用
那是作為績效指標
我 我認為 右 總之 就是 这样
分解 正確 在 在
複雜度減去準確性和
且且驚喜減 uh
minus the kl divergence
到
我不確定我是否理解問題
正確但如果你說像是這樣怎麼做
知道它做得好
在實踐中，在現場
你？
這是
看而已，只管看就好
這你可以說的是我意思是這樣
系統會來查找
能量但你不知道你不
你知道不知道是否有其他もの
model that would do better if we haven't
我們就這樣模擬那個模型，但不知道
和嗯
那裡只有學習機會
是
是為了產生錯誤以便
只有真正提升模型的方法
實際上是
它是不工作的
然後你需要適應你的
參數和
而且隨著時間的推移你必須
結構如此
它是呃
我意思是建立一个好的系统是
過程
是 不 是 一
matter of uh just
必須極其幸運才會有
.just
建立一個完全的系統
works 正確
唔
這是它所是的
這在這些軌道之間的活性
影響是一個朝向的過程
更好的
系統但不是
它並未描述一個系統
doesn't make mistakes in fact it needs
學習的錯誤
它是描述這個過程
awesome points it's that operational
insight that if you're getting 100 on
像是某樣是測試
不到情報的
最壞的情況下你已經輸得差不多了
the wrong path and um and then it
提醒我像雜貨店一樣
那是我們在排名不同的
不是真的，感覺像是在維持平衡
策略
ForKey
尋找偏好，那便是全部
這些假設像
因子分解與平均場和
不是保證會給你最好的
每次物件出現還是有
超市改變能力
像是沒有故事的結束
其實只是
一個在過程中的練習
有那些反應的特性
圖與生物系統
那是正確的哦
好吧 如果你們中有任何最終
這是剛剛只是非常一場
最酷的時刻來學習這一切
但
歡迎隨時回來參加任何
時間作為參與者或呈現為
如果你有任何最終評論可以
記下他們
well it was a
realtime pleasure to be here和
我們如果有新東西會很喜歡
回來 hãy我认为這真是太棒了
但我真的很享受，我們真的
享受參與其中
而且感謝你們的討論
some some food for thought there as well
真是太酷了
好問題每次機會都
在現場
很好
okay 到 下次見bye